1. Open
Open membuka file, direktori dan aplikasi. Menyenangkan, bukan? Tapi itu benar-benar berguna sebagai perintah-klik dua kali. Misalnya, mengetik:

$ open /Applications/Safari.app/

... akan meluncurkan Safari seolah-olah Anda telah mengklik dua kali ikonnya di Finder.
 

2. pbcopy and pbpaste
Dua perintah ini memungkinkan Anda menyalin dan menempelkan teks dari baris perintah. Tentu saja, Anda juga bisa menggunakan mouse Anda — tetapi kekuatan sebenarnya dari pbcopy dan pbpaste berasal dari fakta bahwa mereka adalah perintah UNIX, dan itu berarti mereka mendapat manfaat dari pemipaan, pengalihan, dan kemampuan untuk berada dalam skrip bersama dengan perintah lain. Mengetik:

$ ls ~ | pbcopy

... akan menyalin daftar file di direktori home Anda ke clipboard OS X. Anda dapat dengan mudah menangkap konten file:

$ pbcopy < blogpost.txt 

..atau melakukan sesuatu yang lebih gila. Skrip yang diretas ini akan mengambil tautan orat-oret Google terbaru dan menyalinnya ke papan klip Anda.

$ curl http://www.google.com/doodles#oodles/archive | grep -A5 'latest-doodle on' | grep 'img src' | sed s/.*'<img src="\/\/'/''/ | sed s/'" alt=".*'/''/ | pbcopy

Menggunakan pbcopy dengan pipa adalah cara yang bagus untuk menangkap output dari suatu perintah tanpa harus menggulir ke atas dan memilihnya dengan hati-hati. Ini memudahkan berbagi informasi diagnostik. pbcopy dan pbpaste juga dapat digunakan untuk mengotomatisasi atau mempercepat jenis tugas tertentu. Misalnya, jika Anda ingin menyimpan baris subjek email ke daftar tugas, Anda bisa menyalin subjek dari Mail.app dan menjalankan:

$ pbpaste >> tasklist.txt

3. mdfind
$ mdfind -onlyin ~/Documents essay

Perintah Untuk mencari document

4. screencapture
Tangkap konten layar, termasuk kursor, dan lampirkan gambar yang dihasilkan (bernama ‘image.png’) ke pesan Mail baru:

$ screencapture -C -M image.png

Pilih jendela menggunakan mouse Anda, lalu ambil kontennya tanpa jendela drop shadow dan salin gambar ke clipboard:

$ screencapture -c -W

Abadikan layar setelah jeda 10 detik dan kemudian buka gambar baru di Pratinjau:

$ screencapture -T 10 -P image.png

Pilih sebagian layar dengan mouse Anda, ambil isinya, dan simpan gambar sebagai pdf:

$ screencapture -s -t pdf image.pdf

Untuk melihat lebih banyak opsi, ketik screencapture --help

5. launchctl
launchtl memungkinkan kita untuk menjalankan aplikasi secara berkala atau otomatis.
Misalnya ingin server web apache memulai secara otomatis ketika andamenyalakan mac, Cukup metic:

$ sudo launchctl load -w /System/Library/LaunchDaemons/org.apache.httpd.plist

Skrip launchd disimpan di lokasi berikut:

~/Library/LaunchAgents    
/Library/LaunchAgents          
/Library/LaunchDaemons
/System/Library/LaunchAgents
/System/Library/LaunchDaemons

6. Say
Perintah untuk mengkonversi teks menjadi suara:

$ say "Never trust a computer you can't lift."

Anda juga data menggunakan say untuk berbicara konten file teks dengan flag -f dan dapat menyimpan lip audio dengan flag -o

$ say -f mynovel.txt -o myaudiobook.aiff

Perintah say berguna sebagai pengganti konsll atau suara skrip.

7. diskutil 
diskutil adalah antarmuka baris perintah ke aplikasi Disk Utility yang datang dengan OS X. Cukup ketik daftar diskutil untuk melihat nama jalur disk dan media yang dapat dilepas yang terpasang pada mesin Anda, dan kemudian arahkan perintah pada volume yang ingin Anda operasikan. Hati-hati: diskutil dapat menghancurkan data secara permanen jika digunakan secara salah.

8. brew 
ini secara teknis bukan perintah asli. Tetapi tidak ada pengguna daya OS X yang seharusnya tanpa Homebrew. Situs web menyebutnya "Manajer paket yang hilang untuk OS X," dan itu tidak mungkin lebih benar.


16 terminal commands

1. Change directory
commannd : cd
fungsi : mengubah direktori jalur perintah
contoh : cd "path/to/directory/" 

2. Listing directory
Command : ls
Fungsi : untuk melihat daftar direktori
Contoh ; ls "path/to/directory/"

3. Open files
Command : open
Fungsi : membuka sebuah file
Contoh : open "filename"

4. Copy
Command : copy
Fungsi	: meng-copy atau menyalin file ke direktori lain
Contoh	: cp "filename" "new filename"

5. Move a file
Command	: mv
Fungsi	: memindahkan file ke direktori lain
Contoh	: mv "filename" "path/to/new/file/location/"

6. Renaming a file
Command	: mv
Fungsi	: mengganti nama sebuah file
Contoh	: mv "path/to/filename" "path/to/newfilename"

7. Create a directory
Command	: mkdir
Fungsi	: Membuat directory baru
Contoh	: mkdir "path/to/new/directory"

8. Remove an empty directory
Command	: rmdir
Fungsi	: menghapus directory yang kosong
Contoh	: rmdir "path/to/directory"

9. Remove nested directories
Command	: rm- R
Fungsi	: menghapus directory bersarang
Contoh	: rm -R "/path/to/root/directory"

10. Menjalankan perintah dengan hak super user
Command	: sodu
Contoh	: sudo "command"

11. Perintah untuk melihat list aktif kerja proses komputer
Command	: top
Example	: top

12. keluar dari sub-layar dan kembali ke terminal
Command	: q
Contoh	: Setelah menjalankan perintah seperti "top" untuk melihat proses atria, maka tekan "q"

13. Membersihkan layar terminal Dari semua perintah sebelumnya
Command	: clear
Fungsi	: clear

14. Mendapatkan bantuan Untuk sebuah perintah
Command	: help
Contoh	: help "command"

15. Membersihkan layar terminal dari semua perintah sebelumnya
Command	: whatis
Contoh	: whatis "command"
 
16. Menampilkan halaman manual untuk suatu perintah
Command	: man
Contoh	: man "command"

17. Untuk keluar dari command
Command	: exit
Contoh 	: exit
 




